Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_leech.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_LEECH_SPACE_TRASH"]/text[1]
source: It's only here in Leech space that you could expect to find immense volumes of garbage littering the cosmos. This beacon is abandoned save for all of the trash, so perhaps you could take advantage of it?
ko: 이렇게 우주를 어질러놓는 엄청난 양의 쓰레기가 둥둥 떠다닐 거라 기대하는 곳은 아마 이곳 리치 거주 구역밖에 없을 겁니다. 이 송신소는 이 많은 쓰레기를 빼곤 아무것도 없는 곳이기 때문에, 이 점을 이용하실 수 있을지도요?

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_LEECH_SPACE_TRASH"]/text[2]
source: Several large chunks of debris almost collide with your ship, but fortunately you're able to swerve out of the way. Looks like the nearby region is littered with space trash left behind by the Leeches.
ko: 다수의 대형 우주 쓰레기가 함선과 충돌할 뻔했습니다만, 다행히도 이들을 비껴나갈 수 있었습니다. 이 근처는 리치들이 버린 우주쓰레기가 널브러져 있습니다.

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_LEECH_SPACE_TRASH"]/text[3]
source: A black bag filled with toiletries and used food wrappers splatters on your windshield. Disgusting, but it looks like the rings of garbage all around this system might contain some hidden treasures.
ko: 세면도구와 다 쓴 음식 포장지로 가득 찬 검은 봉지가 함선 전면 유리에 터집니다. 역하지만 이 행성계를 에워싼 쓰레기 속에서 숨겨진 보물을 찾을 수 있을지도 모릅니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_SPACE_TRASH"]/choice[1]/text
source: Salvage some of the junk.
ko: 쓰레기를 조금 인양한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_SPACE_TRASH"]/choice[2]/text
source: Do something else aboard the ship.
ko: 함선에서 무언가 다른 일을 한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_SPACE_TRASH"]/choice[2]/event/text
source: You've decided to use this beacon to do something aboard the ship instead.
ko: 당신은 이 송신소에서 무언가를 하기로 결심했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Looks like most of the trash is just scrap, except for a few fuel cells that must have been discarded on accident.
ko: 쓰레기 대부분은 의문의 사고 당시 버려진 연료 전지 몇 개를 제외하고 전부 스크랩인 듯 합니다.

source: Most of the stuff is worthless, save for what looks to be a weapon! It's old and rusty, but a gun is a gun, and you aren't complaining!
ko: 발견한 물건들 대부분은 보잘것없습니다.... 무기 한 정을 제외하면 말이죠! 비록 낡고 녹슬었지만, 무기는 무기니깐 불만 없이 가져갑니다!

source: Looks like all the trash field has to offer is some measly scrap. Nevertheless, it's still something.
ko: 이 쓰레기 더미에는 쥐꼬리만한 스크랩밖에 없는듯합니다. 그렇지만 아무것도 없는 것보다는 낫습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/text
source: A nearby Leech medical outpost hails you. Looks like they have some important message to relay.
ko: 근처 리치 의료 기지가 당신과 교신하려 합니다. 뭔가 중요한 소식을 전하고 싶어 하는 듯 합니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/choice[1]/text
source: Listen.
ko: 듣는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/choice[1]/event/text
source: "Mental health is no laughing matter. Depression can be tough to go through, but just remember that you aren't alone. No matter where you are in life, you can't give up. Your family and friends are here for you. If you or a loved one is struggling with depression or suicidal thoughts, seek help and don't let it go untreated."
ko: "정신 건강은 가벼이 웃어넘길 일이 아닙니다. 우울증은 견디기 매우 힘들겠지만, 당신 혼자만이 아니라는 사실만 기억해주세요. 당신이 삶에서 어떤 단계에 있든 간에 포기해선 안 됩니다. 당신의 가족과 친구들은 곁에 있습니다. 만약 당신이나 사랑하는 사람이 우울증이나 자살 충동으로 힘들어한다면, 내버려 두지 말고 즉시 도움을 요청하세요."

source: Continue...
ko: 계속...

source: You wait for some dramatic twist or punchline, but nothing comes. Turns out, mental health is serious business. The Leeches offer you some scrap as thanks for listening, and hope you'll take this advice to heart.
ko: 당신은 뭔가 극적인 반전이나 대목이 나오지않을까 기대해보지만, 아무것도 없었습니다. 알고보니 정신건강은 정말 중대한 사안이었습니다. 리치들은 들어줘서 감사하다는 의미로 스크랩을 몇 쥐어주고, 지금 한 조언을 마음속에 새겨넣길 기대합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Clone Bay) Point out that you force your crew to commit suicide all the time.
ko: (클론 배양실) 당신이 선원들에게 밥먹듯이 자살하도록 시킨다는 사실을 말한다.

source: It seems your insensitive comments do not have a positive impact on the Leeches, who in their outrage fire upon your ship. Perhaps this was not a good idea.
ko: 당신의 몰이해한 발언이 리치들에게 긍정적으로 받아들여지지 않은 듯하고, 그들은 격분한 나머지 당신의 함선에 발포합니다. 아마 그런 말을 하는 게 좋은 생각은 아니었던 것 같군요.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/choice[2]/event/text
source: Important message, important shmessage. It probably isn't that important enough for you to care.
ko: 중요한 전달 사항 어쩌구 저쩌구. 함장님이 신경 쓸 만큼 중요하지 않을 것 같습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_CREW"]/text
source: A large Leech carrier, no doubt a remnant of those fabled "glory days" looms in the distance. As you approach, a shuttle detaches from the ship and glides carefully through the asteroids towards you.
ko: 이야기로만 전해지던 "전성기"의 잔재로 보이는 대형 리치 항공모함이 저 멀리 보입니다. 당신이 다가가자, 수송선 하나가 항공모함에서 떨어져 나와 소행성 지대를 조심스럽게 지나 당신에게 미끄러지듯 다가옵니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_CREW"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_CREW"]/choice/event/text
source: "Please help! I have been drafted into the military, but I know it is nothing but a death sentence. I still have my whole life ahead of me! Please take me with you!"
ko: "제발 도와줘요! 나 입대 영장 나왔는데, 사실은 사형선고나 다름없는 거 다 알고 있어요. 내 앞날은 아직 창창하단 말이야! 제발 나 데리고 가줘요! "

source: Accept him.
ko: 받아준다.

source: No. You smell bad.
ko: 안돼. 너 냄새나.

source: The Leech apparently won't take no for an answer. After a few more refusals and insults he eventually turns hostile and attacks!
ko: 그 리치는 아예 거절을 받아들이지 않았습니다. 거절과 모욕을 몇 번 더 한 후에야 결국 그는 적개심을 품고 공격해왔습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/text
source: Looks like a Chrysolic mission has been established nearby by the Theocracy. The permission to build these outposts was part of their trade to support the president against the revolution. It seems even the Inquisition couldn't stop the insurrection, but nevertheless these missions are littered around Leech space.
ko: 근처에 있는 크리스탈교 선교구는 락맨 신정에 의해 세워진 듯합니다. 이 선교구들은 대통령을 혁명 세력으로부터 보호하는 대신에 설립 허가를 받은 거래의 일환입니다. 결국 락맨 이단심문관조차 내란을 막을 수 없었던 듯하지만, 그와 상관없이 이 선교구들은 리치 구역에서 드문드문 세워져 있습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[1]/text
source: Visit the mission.
ko: 선교구를 방문한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[1]/event/text
source: The moment you step aboard, you're greeted by the unpleasant musk of unbathed Rock clergymen and Leech bile. You manage to supress the vomit rising in your throat, but catch a few strange looks from the residents.
ko: 선교구에 발을 딛자마자 씻지 않은 락맨 사제들과 리치 담즙이 내뿜는 불쾌한 냄새가 당신을 반깁니다. 당신은 목구멍으로 넘어오는 구토를 억누르는 데 성공하지만, 거주민들한테서 눈총을 받습니다.

source: Purchase a Crystal weapon from their shrine.
ko: 그들의 신전에서 크리스탈 무기를 구매한다.

source: You honestly didn't expect the Rockmen to part so easily with their prized Crystal tech, but apparently money surpasses all else.
ko: 당신은 솔직히 락맨들이 소중한 크리스탈 기술을 그렇게 쉽게 줄 거라고 기대하지 않았지만, 돈은 그 어느 가치도 초월하는가 봅니다.

source: Recruit one of the clergy to work aboard your ship.
ko: 사제 중 한 명을 선원으로 모집한다.

source: Most of the Rockmen scoff at your offer, but one of the younger priests seems more than eager to go with you. Once on your ship, he attributes his quick change of heart to the smell.
ko: 락맨 대부분은 당신의 제안을 비웃지만, 젊은 사제 중 하나는 당신과 함께하기를 열망하고 있습니다. 하지만 그는 함선에 타자마자 함선의 냄새 탓을 하며 빠르게 변심합니다.

source: (Theocracy Crew) Request repairs and supplies.
ko: (신정 선원) 수리 및 보급품을 요청한다.

source: The spiritual always seem to provide help for those of their own kind, though you don't suppose they would be so generous if your Rockman revealed he no longer served the Theocracy.
ko: 종교인들은 항상 같은 종족에게 도움을 주는 것 같아 보입니다만, 당신의 락맨 선원이 더 이상 신정을 위해 일하지 않는다는 사실을 밝혔다면 이렇게까지 친절하지 않았을 거라는 생각도 해봅니다.

source: Leave before the stench kills you.
ko: 냄새 때문에 죽기 전에 떠난다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[2]/text
source: Attack!
ko: 공격한다!

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[2]/event/text
source: You draw your weapons and engage.
ko: 당신은 함포를 세우고 전투 준비를 합니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[2]/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[3]/text
source: Ignore the mission.
ko: 선교구를 무시한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[3]/event/text
source: The Theocracy isn't exactly friends with the Federation, and you can never know how their clergy might respond to your presence.
ko: 락맨 신정은 연방과 우호관계라고 하기 힘들고, 당신의 존재에 사제들이 어떻게 반응할지도 모르는 일입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/text
source: The dense asteroid field here seems to have another secret - a large Leech settlement embedded in one of the larger asteroids. It's camouflaged well, which suggests they don't want to be found.
ko: 이 빽빽한 소행성 지대에는 비밀이 숨겨져 있는 듯 합니다. 바로 큰 운석중 하나에 숨어있는 대규모 리치 정착지죠. 위장이 잘된 점으로 보아 발견되고 싶지 않아 하는 것 같습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/choice[1]/text
source: Attack the settlement.
ko: 정착지를 공격한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/choice[2]/text
source: Hail the settlement.
ko: 정착지와 교신한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/choice[3]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/choice[3]/event/text
source: Whatever this settlement has to offer isn't worth enduring the already present asteroid hazard. You prepare the next jump.
ko: 이 정착지에 무엇이 있든 이미 존재하는 소행성지대의 위협을 견디면서 가져갈 가치의 무언가가 있어 보이진 않습니다. 당신은 다음 도약을 준비합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//eventList[@name="LEECH_MINERS_ATTACK"]/event[1]/text
source: As it turns out, the settlement's defenses are a lot weaker than you first expected. They barely make an effort to fight back - instead handing over some supplies.
ko: 알고 보니, 이 정착지의 방어 시설은 당신이 기대한 것보다 훨씬 약했습니다. 그들은 저항하려는 노력조차 하지 않았으며, 대신 보급품을 약간 내줍니다.

# data/events_leech.xml$//eventList[@name="LEECH_MINERS_ATTACK"]/event[2]/text
source: As it turns out, the settlement's defenses are a lot weaker than you first expected. They barely make an effort to fight back - instead handing over some supplies.
ko: 알고 보니, 이 정착지의 방어 시설은 당신이 기대한 것보다 훨씬 약했습니다. 그들은 저항하려는 노력조차 하지 않았으며, 대신 보급품을 약간 내줍니다.

# data/events_leech.xml$//eventList[@name="LEECH_MINERS_ATTACK"]/event[3]/text
source: In response to your attack approach, the settlement has dispatched a ship to retaliate!
ko: 당신의 공격 접근에 대응해, 정착지에서 함선을 보내 보복합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//eventList[@name="LEECH_MINERS_HAIL"]/event[1]/text
source: The settlement ignores your repeated hails. You suppose that's a sign not to linger any longer.
ko: 정착지 측에서는 계속 교신 요청을 무시합니다. 당신은 이러한 침묵을 이곳에서 더 머물면 안 된다는 징조로 받아들입니다.

# data/events_leech.xml$//eventList[@name="LEECH_MINERS_HAIL"]/event[2]/text
source: It appears the settlement is low on resources, having been forgotten thanks to their excellent camouflage. They offer to trade.
ko: 이 정착지는 훌륭한 위장 덕분에 잊혀져 자원이 부족한 모양입니다. 그들은 거래를 제안합니다.

# data/events_leech.xml$//eventList[@name="LEECH_MINERS_HAIL"]/event[3]/text
source: The settlement is friendlier than you expected. They promise to help with the Rebel fleet once they pass through this stretch of space.
ko: 이 정착지는 당신이 예상한 것보다 우호적입니다. 그들은 반군 함대가 이곳을 지나면 이동을 지연시켜주겠다고 약속합니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_GARDEN"]/text
source: Despite the nebula all around, a small Vampweed outpost is nearby. It's no military base either - the station's massive biodome seems to contain a variety of flora.
ko: 이 주변의 짙은 성운에도 불구하고, 소규모 흡혈초 기지가 근처에 있습니다. 게다가 군사 기지도 아닙니다. 기지의 초대형 바이오돔에는 여러 종류의 식물을 보유하고 있는 것 같습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_GARDEN"]/choice[1]/text
source: Dock with the outpost.
ko: 기지에 정착한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_GARDEN"]/choice[1]/event/text
source: The minute you approach the outpost, a Vampweed ship detaches and attacks! You know they can be territorial, but this is quite an extreme reaction! Maybe you can reason with these guys after roughing them up a bit.
ko: 당신이 기지에 근접하자마자 흡혈초 함선이 출격해 공격합니다! 그들이 텃세가 심하다는 건 알고 있지만, 상당히 격한 반응입니다! 약간 상처를 주면 이성적으로 타협할 수 있을지도요?

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Vampweed Crew) Request access to the outpost.
ko: (흡혈초 선원) 기지에 접근 권한을 요청한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_GARDEN"]/choice[3]/text
source: Ignore the outpost.
ko: 기지를 무시한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_GARDEN"]/choice[3]/event/text
source: It might be a stunning garden for sure, but make no mistake that the Vampweeds are your ally. If they have any reason to attack you, chances are they will.
ko: 정말 아름다운 정원임에 틀림없습니다만, 흡혈초들이 당신의 아군이라는 사실을 잊어선 안됩니다. 그들이 당신을 공격할 이유가 생긴다면, 진짜로 그렇게 할 가능성이 큽니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_GARDEN_VISIT"]/text
source: The Vampweeds welcome you aboard the station. They offer you some fuel cells for showing so much interest in their garden.
ko: 흡혈초들은 기지에 방문한 당신을 환영했습니다. 정원에 많은 관심을 보여준 것에 대한 감사의 의미로 연료 전지를 약간 제공해 주었습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_GARDEN_VISIT"]/choice[1]/text
source: Buy one of their Spore weapons.
ko: 포자 무기를 하나 구입한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_GARDEN_VISIT"]/choice[2]/text
source: Hire one of the gardeners.
ko: 정원사 한 명을 고용한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_GARDEN_VISIT"]/choice[3]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/text
source: Though the nebulas in this sector are sparsely spread out, it's nevertheless nice to see a complete clearing. Looks like many travelers must agree, because a busy tavern has been established nearby.
ko: 비록 이 구역의 성운들은 띄엄띄엄 흩어져 있다고 하지만, 성운 한 점 없는 깨끗한 곳을 보니 기분이 좋아집니다. 아마 다른 여행자들도 그렇게 생각하나 봅니다. 근처에 북적북적 붐비는 선술집이 자리 잡고 있기 때문입니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/choice[1]/text
source: Visit.
ko: 방문한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/choice[1]/event/text
source: Several air fresheners hang from the ceiling, and the faint stains of alien blood decorate the crimson walls. You spot several familiar faces of other Multiverse renegades, but your attention is stolen away by two drunken Leeches arguing with each other over the state of the Eargen Republic. Judging from their slang, one appears to be a loyalist, and the other a revolutionary.
ko: 선술집에서는 공기청정기 여러 대가 천장에서 매달려 있었고, 외계생물들의 옅은 핏자국이 진홍색 벽을 장식하고 있었습니다. 당신은 다른 멀티버스 배회자들의 익숙한 얼굴들을 발견했습니다만, 그 찰나 이어젠 공화국의 정세에 대해서 설전을 벌이는 두 명의 술 취한 리치에 눈이 돌아가 버리고 말았습니다. 이들이 쓰는 은어로 미뤄보아 한 명은 현 정권 지지자 진영이고, 다른 한 명은 혁명 세력으로 보였습니다.

source: Step in - support the loyalist.
ko: 개입한다 - 지지자 편에 선다.

source: The revolutionaries are outraged. "You have no place in this, Federation captain! These morons support a leader so incompetent he gave the corpses of dead children to the admiral of one of the strongest military powers as part of a show of 'peace'!" Furious, a band of fellow revolutionary Leeches gather and attack your ship!
ko: 혁명가들은 분노했습니다. "여기에 연방의 함장인 당신이 낄 자리는 없다! 이 얼간이들은 군사 강국중 하나의 제독에게 '평화'상징의 일환이랍시고 어린이들의 시체를 내줘버리는 무능한 지도자를 지지하는 놈들이란 말이다!" 분노한 혁명가 리치 한 무리가 모여 당신의 함선을 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Step in - support the revolutionary.
ko: 개입한다 - 혁명 세력 편에 선다.

source: The loyalists are outraged. "So the Federation's decided to support these morons? Don't you realize this revolution is only going to perpetuate the same miserable cycle we've been stuck in for centuries?" Furious, a band of fellow loyalist Leeches gather and attack your ship!
ko: 현 정권의 지지자들은 분노했습니다. "그래서 연방놈들이 이런 얼간이들을 지지하기로 했단 말인가? 이 혁명이 우리가 몇 세기 동안 겪은 고통의 순환을 되풀이할 거라는 사실을 모른다는 말인가?" 분노한 지지자 리치 한 무리가 모여 당신의 함선을 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Don't get in involved, stay and chat instead.
ko: 관여하지 말고 남아서 이야기한다.

source: These morons can argue all they want. You leave them to their devices and go sit down with the friendly faces from earlier, and soon the conversation turns to talk of trading.
ko: 이 멍청이들이 말싸움해봤자 무슨 상관입니까. 당신은 그들이 언쟁하게 놔두고 아까 봤던 익숙한 얼굴들과 합류하려 떠났습니다. 그들과 대화를 시작한 지 머지않아 서로 거래에 대한 이야기를 꽃피우게 됩니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/choice[2]/text
source: Avoid the tavern.
ko: 선술집을 피한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/choice[2]/event/text
source: No need to go visiting random taverns. Place probably smells like hell too if it's full of Leeches.
ko: 아무 선술집이나 불쑥 들어갈 필요는 없습니다. 만약 리치들로 붐빈다면 아마 불쾌한 냄새가 진동할 겁니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_COALITION_FEDUP"]/text
source: A Coalition ship hails you from nearby. At first you're hesitant of a trick, but they seem to genuinely want to talk. "I can't take it, I can't take it, I jusssst can't TAKE IT! Thesssse Leechesss are driving me mad! I could be in sssome cussshy job blowing up orphanagessss, but apparently Leechesss don't even HAVE orphanagesss! They've already blown them all up! What good isss there when I can't sssenssslesssly murder children?!"
ko: 근처 연합 함선이 당신과 교신하려 합니다. 당신은 속임수 일까 봐 교신하기 꺼려했지만, 그들은 진심으로 대화를 하고 싶어 하는 듯 합니다. "못 참게써, 못 참게써, 못 참겠다구우우우! 이 리치들 때문에 쩡씬이 나갈 거 같애! 고아원이나 포격하면써 꿀이나 빨 쑤도 있는데! 리치놈들이 이미 다 터트려써 남은 고아원이 없나봐! 내가 무찌썽으로 어린이들을 못 쭉이면 무쓴 쏘용이냐구!"

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_COALITION_FEDUP"]/choice[1]/text
source: Woah there, calm down.
ko: 워워. 진정해.

source: "Yeah yeah yeah, whatever. Point issss, I need to let off ssssome sssteam. But I can't go killin Leechessss myssself, got one of thosssse wormsss working on my ssship giving me weird looksss while I tell you all thissss. Ssso go blow up sssome Leechessss. I don't care who. Better yet, if you find a not-blown-up orphanage, go blow it up!"
ko: "그래 그래, 알아써 할게. 어쨋든 어디 화풀이를 할 고씨 필요하단 거야. 하찌만 내가 찍쩝 쭉이러 갈 쑤는 업써. 왜냐하면 찌렁이놈을 우리 썬원으로 데리고 있다 말이야. 찌금도 날 째려보고 있다고. 그러니깐 나 대씬 리치놈들 쫌 터뜨려쭈라. 누구던찌 쌍관 업쓰니깐. 아니면 혹씨 아찍 멀쩡한 고아원이라도 차쯔면 그거나 터뜨려 버려!"

source: Track down an Eargen ship.
ko: 이어젠 공화국 함선을 추적한다.

source: This'll make a good target. Hopefully the Coalition will be satisfied with this kill.
ko: 이 함선이 좋은 표적이 될 것 같군요. 이번 사살로 연방이 만족하길 기대합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Track down a revolutionary ship.
ko: 혁명군 함선을 추적한다.

source: This'll make a good target. Hopefully the Coalition will be satisfied with this kill.
ko: 이 함선이 좋은 표적이 될 것 같군요. 이번 사살로 연방이 만족하길 기대합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Track down an Ampere ship.
ko: 암페어 함선을 추적한다.

source: This'll make a good target. Hopefully the Coalition will be satisfied with this kill.
ko: 이 함선이 좋은 표적이 될 것 같군요. 이번 사살로 연방이 만족하길 기대합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Leech Crew) Your Leech knows the location of the nearest standing orphanage.
ko: (리치 선원) 당신의 리치 선원이 인근 가장 가까운 고아원의 위치를 알고 있습니다.

source: Your Leech leads you to the location of one the last few standing orphanages. They seem surprisingly okay with the notion of destroying it, so you hesitate no longer to burn it to the ground. The Coalition captain launches into a fit of uncontrollable laughter.
ko: 당신의 리치 선원이 마지막 남은 고아원 중 하나로 안내했습니다. 그는 고아원을 파괴하는데 놀랄 정도로 괜찮아하는 듯했고, 그래서 당신은 더 이상 주저하지 않고 그곳을 잿더미로 만들어 버렸습니다. 연합 함선 함장은 걷잡을 수 없는 실소를 터뜨립니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: "You actually did it? Ohhhh man, that felt sssso good to watch. I think I peed a little... or at leasssst I hope that'sss pee. Doesn't matter. You are an elite sssslayer of Leechesss! I think I will come with you in hopesss we can do thisss more often..."
ko: "찐짜로 해써? 옴마야, 찐짜 엄청난 쾌감이어써. 나 약간 찌린 거 같애.... 아니, 오쭘 찌린 거 맞게찌.. 아무래도 쌍관 업써. 너 쩡말 리치놈들 짤 쭉이는구나! 너 따라갈래! 너 따라가면 찌렁이놈들을 더 짜쭈 쭉일 쑤 이쓸 거 같아..."

source: No thanks.
ko: 사양하겠다.

source: "Losssser."
ko: "겁쨍이."

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_COALITION_FEDUP"]/choice[2]/text
source: Wait, did you say you're killing children?
ko: 잠시, 당신 어린이들을 죽인다고 했나?

source: "Oh crap, forgot you were a Fed. Oh well, guessss I can take sssolace in blowing you up. Jusssst pretend you're an orphan, alright?"
ko: "아 씹, 너희들 연방쏘쏙인 걸 까먹어써. 당씬네들 쭉여도 만쪽쓰럽긴 할 거야. 그냥 고아인 척만 해쭤. 알게찌?"

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_COALITION_FEDUP"]/choice[3]/text
source: Mute the ship and fly away.
ko: 함선 교신을 음소거하고 떠난다.

source: Apparently the Slug is so caught up in his ranting he doesn't even notice you flying away.
ko: 슬러그는 너무나 불평하는데 사로잡힌 나머지 당신이 떠나는 것을 보지도 못한 모양입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_SUICIDEMOON"]/text
source: Leave it to a Slug to take advantage of the vulnerable. A nearby Slug is charging Leech ships for the "privilege" of letting go and crashing on the nearby moon. A queue longer than you can see from this position awaits their turn.
ko: 슬러그들은 그 누구보다 약자들을 잘 착취하지요. 근처 슬러그 함선이 모든 것을 그만두고 가까운 달에 추락할 수 있는 "특권"을 리치 함선들에게 팔고 있습니다. 현재 위치에서 보이는 것보다 긴 줄의 함선들이 각자의 차례를 기다리고 있습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_SUICIDEMOON"]/choice[1]/text
source: This is despicable!
ko: 정말 끔찍하군!

source: "Oh pleasssse. If it weren't for me, they'd go kill themssselvessss sssomeplacce elssse. At leassst I get a profit off of it and they get what they want anywayssss!"
ko: "에이, 나라도 업써쓰면 다른 고쎄 가써 짜쌀할 거라구. 난 단찌 쨰들이 원하던 대로 해쭈고 이득을 취하는 것 뿐이야!"

source: Attack these bastards!
ko: 이 나쁜 놈들을 공격한다!

source: You power the weapons and attack the Slug ship.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 슬러그 함선을 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Can't argue with that logic!
ko: 반박할 수가 없구만!

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_SUICIDEMOON"]/choice[2]/text
source: Pay the fee to obliterate you and your ship violently.
ko: 당신과 함선을 잔혹하게 폭파시키기 위해 요금을 지불한다.

source: The Slug greedily scoops up your scrap and grants you permission to power off your engines. You do so, allowing your ship to plummet to the ground below. You're killed before you can even hear the chaotic explosion of your ship being torn to little bits.
ko: 슬러그는 탐욕스럽게 스크랩을 퍼가고는 당신에게 함선 엔진을 끌 권한을 넘겨줬습니다. 당신은 그리했고, 함선을 곤두박질치게 놔둡니다. 당신은 함선이 작은 파편으로 찢어지는 혼란스런 폭파음을 듣기도 전에 폭사하고 맙니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_SUICIDEMOON"]/choice[3]/text
source: Ignore the Slug.
ko: 슬러그를 무시한다.

source: This "business" is disgusting, but it's also none of your business either. If these Leeches want to go end their lives on that rock, then let them.
ko: 이 "사업"은 역겹기 그지없습니다만, 그렇다고 당신이 관여할 일도 아닙니다. 이 리치들이 저 바윗덩이에서 삶을 끝내고 싶다면, 그렇게 놔두지요.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_SUICIDEMOON_WIN"]/text
source: The Leeches in line appear to be furious with your intervention. "Hey! Where are we supposed to go to kill ourselves now?!"
ko: 당신이 개입해 줄 서 있는 리치들이 화난 모양입니다. "야, 임마! 이제 우리는 어디가서 자살하라고?!"

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_SUICIDEMOON_WIN"]/choice[1]/text
source: How about you don't?
ko: 자살 안하는 건 어떤가?

source: "I-I... wow, I never thought of that." The Leeches nod in agreeance about your wisdom. Unfortunately, they don't offer you anything in return. Sometimes, picking the morally correct option just doesn't pay...
ko: "그...그건.... 와, 그럴 생각은 못 해봤네." 리치들은 당신의 지혜에 고개를 끄덕였습니다. 불행히도 답례로 무언가를 주진 않는군요. 때로는 도덕적으로 올바른 선택조차도 득이 안 될 때가 있단 말이죠...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_SUICIDEMOON_WIN"]/choice[2]/text
source: Take charge of the queue now that the Slug is dead.
ko: 슬러그가 죽었으니 그의 사업을 맡는다.
